ejemplo uno operación de facturación y
ventas el objetivo de este video es
explicar por medio de un ejemplo Cómo se
realiza la operación de facturación y
ventas vamos a realizar el siguiente
ejemplo registraremos una venta de
mercancías al cliente Silvana Arenas el
día 20 de enero de
2016 los productos vendidos son un
escritorio extensible y un computador
portátil eer y 5 se genera una cuenta
por
cobrar ubicados en el manejador de
operaciones Nos dirigimos al botón más
operaciones y en la pestaña ventas
encontramos el acceso a la operación de
facturación y
ventas vamos a sustentar nuestra
operación con el tipo de documento de
soporte 10 de factura de
venta vemos que el sistema Calcula de
forma automática el número del
consecutivo en la fecha de soporte de la
operación vamos a colocar el día 20 de
enero de
2016 en el detalle escribiremos venta de
mercancías a Silvana Arenas ahora vamos
a cargar al cliente al cual estamos
realizando la venta abrimos el
seleccionador y buscamos a la señora
Silvana
Arenas damos doble clic para
seleccionarla de ser necesario podemos
cambiar la lista de preos con la cual
facturar remos los productos ahora vamos
a seleccionar al vendedor responsable de
esta venta abrimos el
seleccionador Y en este caso es la
señora Alexandra Restrepo damos doble
clic para seleccionarla lo siguiente que
haremos es seleccionar la bodega de la
cual saldrán los productos que estamos
vendiendo podemos abrir el seleccionador
o podemos digitar el código de la bodega
en caso de conocerlo en este caso los
productos saldrán de la bga 2s cable
vamos a digitar el código lo siguiente
que haremos será cargar los productos a
vender abrimos el
seleccionador y nos ubicamos en la
columna nombre para buscar el producto
escribimos escritorio
extensible damos doble clic para
seleccionarlo con la tecla enter nos
desplazamos a la siguiente columna en la
cual debemos indicar la cantidad de
producto vendido en este caso fue solo
una unidad podemos ver que en el dato de
precio unitario se ha cargado de forma
automática el precio que este producto
tenía para la lista de precios uno
Igualmente se ha calculado un IVA del 16
por. nos desplazamos a la siguiente
columna en la cual se debe indicar el
centro de costos al cual se cargará el
ingreso por la venta del producto en
este caso se ha cargado automáticamente
el centro de costos punto de venta cable
este cento de costos se carga
automáticamente de la configuración que
tiene la bodega de la cual saldrán los
productos haremos lo mismo con los demás
elementos a vender una vez registrados
los elementos con sus respectivas
cantidades y costos damos clic al botón
siguiente en el segundo paso de la
operación podemos especificar algunas
observaciones relacionadas con la venta
o con los productos vendidos en este
caso es escribiremos escritorio
extensible y computador portátil acer c5
el producto se entrega en el punto de
pago debidamente revisado Igualmente se
entrega la garantía del producto damos
clic al botón
siguiente en este paso de la operación
podemos cargar otros ingresos O valores
adicionales a la venta de los elementos
Como por ejemplo fletes en este caso no
registraremos ingresos adicionales damos
clic al botón siguiente
a continuación en El Paso de liquidación
y forma de cobro podemos ver que el
sistema ha calculado automáticamente un
IVA del 16 por al igual que el impuesto
del cre del 0,4 por. finalmente
seleccionamos la forma de pago que en
este caso fue una cuenta por cobrar
podemos digitar el valor o utilizar el
botón diferencia para que el sistema
suba el valor de forma automática
podemos ver que en el campo cobrar a el
sistema cargado automáticamente el
cliente al cual estamos haciendo la
venta en este caso la señora Silvana
Arenas luego debemos seleccionar la
cuenta sobre la cual se contabilizará la
deuda abrimos el
seleccionador y escogemos la cuenta
13005 00505 de
Nacionales en la fecha de pago el
sistema ha calculado automáticamente 30
días de plazo podemos cambiar esta fecha
de ser necesario e igualmente podemos
hacer una programación de cuotas antes
de guardar y procesar la operación
podemos visualizar el documento de
impresión damos clic al botón
imprimir y el sistema nos Abre la
ventana para seleccionar el documento de
impresión en este caso por defecto nos
sugiere el documento 10 de factura de
venta damos clic al botón vista
previa ampliamos la
vista y vemos como el documento de
impresión muestra el logotipo de la
empresa el nombre y número del
documento los datos del cliente la fecha
del documento el total facturado El
vendedor responsable la fecha de
vencimiento de la cuenta por cobrar el
listado de los productos con sus
cantidades y
precios los impuestos liquidados y la
forma de pago igualmente nos muestra Las
observaciones digitales
cerramos la vista previa y verificamos
que el botón
entos contables necesarios Incluyendo
los movimientos de salida del inventario
el
ingreso el costo de
venta los impuestos y la cuenta por
cobrar esto es todo acerca de ejemplo
uno operación de facturación y ventas